
# 联系方式
                  
* 手机：xxxxx                                      
* Email：xxx@qq.com
* QQ：xxx

# 个人信息及自我描述

* xxx/ 男 /1990
* 本科/湖北经济学院
* 工作年限：无，自学
* Github：http://github.com//lucky-rabbit
* 期望职位：初级前端工程师
* 期望薪资：税前月薪4k~6k，特别喜欢的公司可例外
* 期望城市：武汉

```
if （yourOpinion  === "ok,let's work together"）{ 
        function People(name,sex){
         this.name = name；
         this.sex  = sex；
         this.fearture = []；
        }
    People.prototype.hobbit = function(ht){
        this.fearture.push(ht)
        return this
        }
     I = new People('chen','male')；
     I.hobbit('learning').hobbit('enthusiasm').hobbit('coding')；
     console.log( I );
  }
```

# 学习经历及体会（[作品列表github地址](https://github.com/lucky-rabbit/others)、[效果展示地址]( https://lucky-rabbit.github.io/others/)）

## 第一阶段（静态页面基础）

### HTML+CSS

认识和掌握了HTML各标签意义及用法，CSS选择器常用属性的基本用法。难点在于盒模型及margin值的理解和运用，特别是margin负值的一些特殊效果。（经典的圣杯布局、双飞翼布局核心就在于负的margin-left值改变浮动盒子的位置）

### 静态页面的仿站

从Photoshop切图到写HTML结构和CSS表现，经过各种纠结后（页面表现常常与预期不符），最终完成了仿站，达成了小小的成长和进步。
写出结构清晰、表现合理的静态页面并非易事，这将是我努力的目标。

## 第二阶段 （ 让页面动起来 ）

### JavaScript基础操作

学习了变量、函数、DOM操作等基础语法，主要阅读资料为《DOM编程艺术》。（阅读该书的过程是种享受，深深折服于该书代码优雅的风格和渐进增强、平稳退化的思想。）
但仅只是知其然，不知其所以然。

### JavaScript基础原理

这是整个学习阶段最困难也是最重要的部分，主要阅读资料为《高程3》前7章。这里简要谈一下理解。
1.  JavaScript是单线程语言，同一时间只能做一件事。但是存在着event loop机制。只要指定过回调函数，就会被主线程挂起，进入先进先出的任务队列，这样就实现了异步。定时器的原理也是如此。
2.  对象可以是封装了一系列属性和方法的函数。最重要概念是作用域和prototype属性，这是实现继承的基础。
3.  闭包可以简单理解成定义在函数内部的函数，内部函数有权拿到外部函数的变量。本质上，闭包是连接函数内外部的桥梁。

## 第三阶段（ 库及框架的使用、移动端布局 ）

### jQuery/bootstrap

 jQuery核心思想是：选中元素，对其操作。其强大的选择器、优雅的链式操作、出色的兼容性、封装完善的ajax等等特色，大大简化了原生JavaScript操作。主要阅读资料为《锋利的jQuery》。
bootstrap核心在于12等分的栅格系统。然后只需按固定的标签及样式类就可以写出漂亮的页面效果，大大提高了开发效率。
但是，不能过度依赖，在使用时应追本溯源，分别了解背后的原生JavaScript原理和CSS样式。

### 流体式、响应式、rem式布局

分别主要以百分比来设置元素的宽度、@media媒体查询不同的宽度应用不同的样式块、根据根节点的font-size动态改变元素相关尺寸来实现。
 此外，使用过zepto库和swiper插件。


## 第四阶段（ 其他相关）

### ajax、jsonp等常用技术

 ajax是通过xhr对象异步向服务器请求数据的方式，jQuery封装的十分完善，用起来很方便。
 jsonp是跨域的一种方式。基本思想是，动态添加script标签，向服务器请求json数据。服务器把数据放在指定名字回调函数的参数里传回来。
两者结合起来是解决跨域的一种有效方式。当然，如果是现代浏览器，更好的跨域方法是postmessage。

### 网络通信过程及浏览器渲染机制

 均只是了解，简要谈一下理解。
1. DNS服务器解析域名对应的IP并原路返回给客户端
2. 客户端得到IP后，TCP3次握手进行连接
3.  使用HTTP协议发送请求数据给web服务器（这一步可以升级成web socket）
4. web服务器把相应数据原路返回给客户端浏览器
5. 浏览器渲染显示网页
       5.1 解析HTML，构建DOM树
       5.2 根据CSS，构建render树
      5.3 构建布局树，含有定位和几何信息
6.  浏览器4次挥手，关闭TCP连接
在第5步的前端处理中，最好触发重构，尽量避免元素回流。比如通过类添加CSS样式，而不是直接在DOM上设置；当需要操作某元素时，最好使其脱离文档流等等方法。

### 生活中的我

 宅。
 爱读书-喜欢川端康成。
 爱电影-喜欢《霸王别姬》、《回到未来》、《怦然心动》等等经典作品。
 爱学习爱代码-将努力追求并达到《DOM编程艺术》的严谨且优雅的风格。
也爱猫猫狗狗之类小动物~

### 自己的开发环境

 win10系统，习惯使用sublime写，Chrome浏览器调试。

# 开源项目和作品

## 开源项目

  - [小作品列表](http://github.com/lucky-rabbit/others)：包含了上述学习经历的大部分内容，[效果展示地址]( https://lucky-rabbit.github.io/others/)。印象最深的是其中用整屏滚动作自我小介绍的demo，用到了开一个定时器实现函数截流的小技巧。
  - [个人博客](http://github.com/lucky-rabbit/blogproject)：[博客地址](www.pytutu.cc)。博客里具体没写什么东西，只是尝试用Django框架搭建，用jQuery和bootstrap实现页面效果，并部署上线。


# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能
- 前端语言(库)：JavaScript/jQuery
- 前端框架：Bootstrap/swiper/zepto/AngularJS/HTML5（后两种了解常规用法和常用接口）
- 前端工具及版本管理：Gulp/Git（了解一般用法）
- 其他相关：响应式、rem式布局/ajax、jsonp等技术/Photoshop切图    
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。





      

      